---
layout: post
title: "Título pendiente"
date: 2026-05-06
subtitle: "Extraño mi tiempo libre"
---

Desde que entré a trabajar no he tenido tiempo libre para mí. El tiempo que he podido usar para mis ideas ha sido el transporte, viajar en camionetas colectivas o en aplicaciones de transporte. En ese tiempo lo único que tengo a la mano es mi celular y construyo proyectos con ayuda de Claudio (así le llamo un compañero del diplomado a Claude ai). Fuera de eso me la paso trabajando o trabajo en el diplomado o limpiando la casa y cuando tengo tiempo visito a mi familia...

# Estoy cansado, jefe.
Hay veces que guardando los trastes en la noche antes de dormir mi memoria a corto plazo se reduce a 5 segundos. Si dejé un sartén en la mesa temporalmente para guardar algo más, no recuerdo que el sartén está pendiente hasta ayer lo vuelvo a ver. Camino por la casa como en mis días de fiesta a las 3 de la mañana en reforma, en zig zag (y francamente me parece divertido). Ya no escribo en papel, no me he dado el tiempo para sentarme y sacar papel y pluma, no me dan ganas. Al acostarme no puedo dormir, mi mente quiere YouTube o reels y no le puedo decir que no. y mi conclusión es que estoy cansado, fatigado, destruido.

# Ya no pienso 
Incluso en el trabajo he estado en modo automático. Me siento como en la película Click con Adam Sandler, donde su vida pasa en automático y no siente lo que vive, solo se da cuenta que ya pasó el tiempo. Esa es mi sensación en el trabajo, en mis días.

# Necesito más biocias
Ahora que soy adulto premium, me doy cuenta que el estrés que antes podía controlar, ahora me ha acompañado hace semanas, lo siento en mis hombros, en mi cuello, en mi espalda, en mi cabeza, en mis piernas rígidas. Ahora pienso en los adultos que veía que siempre estaban en modo zombie, con caras demacradas, celo fruncido y frente arrugada, con grandes panzas llenas de residuos atorados, ojos amarillos, cejas tristes y enojadas. Pienso en su estrés de todos los días, lo que antes veía de lejos, lo empiezo a sentir en una pequeña fracción y lo que antes creía fácil de evitar, ahora es mi compañía 24/7...
Ahora que tomo las pastillas que vendía mi mamá siento un alivio desde la cabeza y que se esparce en el resto de mi cuerpo. No los quita de inmediato pero es evidente el cambio. Ahora entiendo por qué la gente los tomaba... ahora entiendo qué sentía la gente antes de tomarlos.

# Mi deseo
Lo que más quiero en este momento es liberarme de mis compromisos, hacer lo que me gusta: escribir, dibujar, leer, caminar, platicar, programar para mí, dormir, jugar, visitar a familia y amigos, cocinar con calma... lo que más quiero es mi tiempo de vuelta, aquello que me hace humano, no máquina de producción. Aquello que es para mí.

